안녕하세요.
대모산 개발단의 스난입니다.


지난 4일 동안 저희는 전통적인 크롤링 방법부터 시작해서, 커서와 Gemini CLI를 사용하여 구조 파악하는 방법과
커서와 Gemini CLI가 브라우저를 직접 조작할 수 있게 해주는 Playwright MCP와 같은 강력한 도구를 사용하여 데이터를 수집하고 시각화하는 방법까지 알아봤습니다.
그리고 웹 사이트를 만드는데 v0라는 AI 도구를 사용해보았죠.

아이디어를 실제 서비스로 만드는 전 과정을 경험해 보셨는데요.

오늘은 이 모든 기술을 종합해서, 제가 코드 한 줄 없이 바이브 코딩만으로 만든 SNS 크롤러를 보여드리고, 여러분도 어떻게 이런 결과물을 만들 수 있는지 그 과정을 함께 해보려고 합니다.

먼저 제가 만든 결과물을 소개해 드릴게요.
이 프로그램은 파이썬으로 만들어졌는데요.

Python을 같이 설치해보겠습니다
일단은 Google에 Python을 검색... {중략}

네 설치가 완료되었습니다.
설치가 되었는지 확인하는 방법은 터미널에서 python -v 명령어를 입력하시면 됩니다.

그 후에 자료에 있는 아래의 명령어를 통해서 가상 환경을 설정해볼 건데요.
제 컴퓨터의 파이썬 말고 독립적인 가상 파이썬 환경을 만들어서 저희가 설치하는 모든 것들이 제 컴퓨터가 아닌 가상 환경에 설치되도록 하겠습니다.
이렇게 하는 이유는 파이썬으로 남들이 만든 코드, 즉 패키지를 설치하다보면 충돌이 일어나는 경우가 많기 때문입니다.

자 이제 가상환경도 만들었고 필요한 패키지도 가상환경에 설치했고, 가상 환경에 진입했기 때문에 크롤러를 한 번 실행시켜보겠습니다.

이 크롤러는 개인 SNS 로그인하여 게시물들을 가져오는 프로그램인데요.
현재는 스레드, X, 링크드인만을 지원합니다.
그리고 단순히 데이터를 긁어오는 것을 넘어, 구글 앱스 스크립트(Apps Script)를 활용해서 수집한 데이터를 자동으로 구글 스프레드시트에 착착 정리까지 해줍니다.
코드 한 줄 짜지 않고, 오직 AI와의 대화만으로 여기까지 구현을 했습니다.

자, 그럼 이제 이 멋진 크롤러에 새로운 기능을 함께 추가해 볼까요? 오늘은 여기에 레딧(Reddit) 크롤러를 붙여보는 실습을 진행하겠습니다.

먼저, 플레이라이트 MCP를 사용해서 브라우저를 조작해 보겠습니다.
AI에게 이렇게 요청하는 거죠.
"플레이라이트 MCP를 사용해서 브라우저를 띄우고 Reddit에 접속해 줘."
마이너한

그다음 로그인 버튼을 클릭하는 코드를 작성해 줘.
"
AI가 코드를 작성하고 브라우저를 띄워서 레딧에 접속하고 로그인 버튼까지 눌러주는 것을 볼 수 있습니다.
그럼 이제 로그인 창이 떴으니, 아이디와 비밀번호를 입력해야겠죠? 미리 아이디와 비밀번호를 적어둔 .
env 파일을 활용하라고 시켜보겠습니다.
"로그인 창이 나타나면, .
env 파일에 있는 내 레딧 아이디와 비밀번호를 찾아서 입력해 줘.
"
로그인까지 성공적으로 마쳤네요.
이제 메인 페이지에 들어왔으니, 우리가 수집하고 싶은 데이터의 구조를 파악해야 합니다.
"현재 페이지에서 게시물의 제목, 본문 내용, 좋아요 수, 댓글 수를 추출할 수 있도록 구조를 파악하고, 그에 맞는 코드를 작성해 줘.
"
자, 이제 AI가 만들어준 코드를 테스트해 볼 시간입니다.
Gemini CLI 내에서 셸 모드로 진입한 뒤, 코드를 실행해 보겠습니다.
느낌표를 누르고 node reddit-crawler.
js 같은 명령어를 입력하면 됩니다.

어라, 에러가 발생했네요.
괜찮습니다.

오늘은 '이전에 배운 내용들을 이렇게 써먹을 수 있다'를 보여드리기 위해서 준비한 SNS 크롤러에 레딧 기능을 추가를 해보았습니다.
처음에는 Gemini CLI를, 나중에는 Cursor를 사용하여 진행하였는데 아직까지는 Cursor의 성능이 더 압도적으로 좋았던 거 같습니다.

Gemini CLI는 컨텍스트가 굉장히 긴 작업에 대해 부가적으로 사용하시는 것이 더 적합할 거 같습니다.

그리고 레딧 크롤링 기능을 추가하면서 엄청난 에러도 같이 겪어 보았는데요.
이게 바로 바이브 코딩의 묘미라고도 할 수 있습니다.
항상 에러를 겪으실 때는 당황하지 않고 이 에러 메시지를 보고 해결 방법을 찾는 것이 중요합니다.

만든 코드의 동작을 보고 문제가 있다면 그 동작을 정확하고 자세하게 묘사하여 에러를 해결할 수도, AI에게 에러에 대한 로그를 만들어달라고 하여
어떤 이유인지 몰랐던 에러의 원인의 범위를 점점 좁혀서 에러를 해결할 수도 있죠.
이런 식으로 AI와 대화하며 문제를 해결하고 코드를 완성해 나가는 겁니다.

이제 여러분의 차례입니다.
오늘의 과제는 기술적인 과제는 아닙니다.
지난 5일간의 크롤링 마스터 챌린지에 대한 솔직한 후기를 여러분의 스레드, 블로그, X 등 SNS에 자유롭게 올려주세요.
어떤 점이 좋았는지, 어떤 것을 배우셨는지 등 공유해 주시면 저희에게 큰 힘이 됩니다.

지난 5일간, 크롤링 마스터 챌린지에 참여하시느라 정말 고생 많으셨습니다.
단순히 도구 사용법을 배우는 것을 넘어, 아이디어를 현실로 만드는 과정에서 값진 경험을 하셨기를 바랍니다.
앞으로 저희 대모산 개발단은 더 유익하고 재미있는 내용으로 여러분을 찾아뵙겠습니다.
꼭 유료 챌린지나 강의가 아니더라도, 유튜브 채널을 통해서 양질의 콘텐츠를 계속해서 공유할 예정이니 많은 기대 부탁드립니다.

지금까지 대모산 개발단의 스난이었습니다.
감사합니다.

